## Скрипт для создания и управления снапшотами томов в OpenStack

Этот скрипт предназначен для автоматизации создания и управления снапшотами томов в OpenStack. Он позволяет создавать снапшоты томов, у которых задан определенный ключ метаданных, а также удалять старые снапшоты на основе заданного периода хранения.

### Предварительные требования

- Установленная утилита командной строки OpenStack CLI. Если она не установлена, пожалуйста, обратитесь к инструкциям по установке, специфичным для вашего менеджера пакетов системы.
- Зарегистрированный бот в Telegram и полученный токен бота (telegramToken). (опционально)
- Идентификатор чата в Telegram, куда будут отправляться сообщения (chatId). (опционально)

### Использование

1. Убедитесь, что вы установили OpenStack RC-FILE, указав путь к файлу в переменной `rcFile` в начале скрипта. Если файл не указан, скрипт будет искать RC-FILE в текущем каталоге с именем rc.sh.
2. Задайте желаемый период хранения бэкапов в днях, изменив переменную `retentionDays`. Значение по умолчанию составляет 8 дней.
3. При необходимости настройте другие переменные в соответствии с вашей средой OpenStack, такие как `region`, `zone` и `panelLink`. `region` задает регион OpenStack, `zone` задает зону, а `panelLink` - ссылку на вашу панель OpenStack.
4. Добавьте property в сетевой диск который хотим бэкапить
```bash
openstack volume set --property autoSnapshot=true <volume uuid>
```
5. Запустите скрипт с помощью следующей команды:
```bash
bash autosnapshot.sh [rcFile]
```
- Если аргумент rcFile не указан, скрипт будет использовать путь по умолчанию, указанный в скрипте `${PWD}/rc.sh`.
- Скрипт создаст файл журнала с именем `snapshots_creating.log` в текущем каталоге для сохранения логов выполнения.

### Пример использования

```bash
./autosnapshot.sh /путь/к/openstack/rc-файлу
```

В этом примере скрипт выполняется с использованием RC-файла OpenStack, расположенного по пути `/путь/к/openstack/rc-файлу`. Он будет создавать снапшоты для томов, у которых ключ метаданных autoSnapshot установлен в true. Снапшоты будут создаваться с описанием, содержащим текущую дату и имя тома. Если существуют старые снапшоты, превышающие указанный период хранения, они будут удалены.

Убедитесь, что у вас есть необходимые разрешения и настроены правильные учетные данные в предоставленном RC-файле OpenStack, чтобы скрипт имел доступ к управлению томами и снапшотами в вашей среде OpenStack.
